ゆく河の流れは絶えずして、しかももとの水にあらず。淀みに浮かぶうたかたは、かつ消えかつ結びて、久しくとどまりたるためしなし。
世の中にある人とすみかと、またかくのごとし。たましきの都のうちに、棟を並べ、甍を争へる、高き、卑しき、人のすまひは、世々を経て尽きせぬものなれど、これをまことかと尋ぬれば、昔ありし家はまれなり。あるいは去年焼けて今年作れり。あるいは大家滅びて小家となる。住む人もこれに同じ。所も変はらず、人も多かれど、いにしへ見し人は、二、三十人が中に、わづかになひとりふたりなり。朝に死に、夕べに生まるるならひ、ただ水のあわにぞ似たりける。知らず、生まれ死ぬる人、いづかたより来たりて、いづかたへか去る。また知らず、仮の宿り、たがためにか心を悩まし、何によりてか目を喜ばしむる。その、あるじとすみかと、無常を争ふさま、いはば朝顔の露に異ならず。あるいは露落ちて花残れり。残るといへども朝日に枯れぬ。あるいは花しぼみて露なほ消えず。消えずといへども夕べを待つことなし。
　ＬＩＮＥは人工知能（ＡＩ）を搭載したスピーカー向けの技術仕様を外部の企業や技術者に2018年中に公開する。外部の技術を取り入れることで提供できるサービスを広げる。ＡＩなど先端技術には前年比３倍の300億円を投じる方針。欧米に出遅れていたＡＩの開発に外部と連携しながら取り組む動きが国内で広がりそうだ。
　17年秋に販売を開始したＡＩスピーカー「クローバ」で「スキル」と呼ばれる機能の技術仕様を公開する。これまで対話アプリに登録している人のスマートフォン（スマホ）と通話する機能や、日本語をふき込むと英語や中国語、韓国語に翻訳する機能を開発してきた。自社での取り組みには限界があり、利用できるスキルは約20にとどまる。
　外部の技術を活用することで迅速にサービスを増やす。スキルに自社のサービスを盛り込んでもらいたい企業やフリーランスの技術者の参加を見込んでおり、ＡＩを通じて家電を操作する機能などの追加が想定される。ＡＩスピーカーの利便性を高めてユーザーのデータを収集し、主力の対話アプリのサービス向上にもつなげる。
　すでにＡＩスピーカーの技術仕様を公開している米アマゾン・ドット・コムは国内で487件のスキルを公開している。外部の企業から技術提供が相次ぎ昨年11月の発売時点から８割増えた。ＪＲ東日本の運行情報を調べられる機能や、資生堂の天気にあわせた美容情報を紹介する機能などを利用できる。
　ＬＩＮＥは18年にはディスプレー付きのＡＩスピーカーの販売を始める。トヨタ自動車などメーカーと組み、音声を認識する機能を搭載した車載機器やウエアラブル端末の開発も進めている。技術仕様の公開により、製品の用途を広げて新たな共同開発のパートナーを呼び込む狙いもある。
　ＬＩＮＥはＡＩのほか金融とＩＴ（情報技術）を融合させたフィンテック分野を重点分野と位置付け、18年に300億円を投じる。京都市内に今春に開設する新たな研究開発拠点で働く技術者の獲得にも資金を投じる。
　ＡＩへの投資はフィンテックや電子商取引（ＥＣ）のサービス向上にもつながる。スマホでの決済サービス「ＬＩＮＥペイ」を使った消費者の履歴をＡＩを使って分析し、ユーザーが興味を持ちそうな店舗の割引クーポンやキャンペーン情報をスマホに配信する仕組みを開発している。ＡＩ技術が向上すればサービスの質も高まる。
　野村総合研究所によると国内のＡＩスピーカーの世帯普及率は2023年に48％になる。ＡＩスピーカーは１人の消費者が複数社の端末を使い分ける使い方は想定しにくい。早期にシェアを獲得して消費者を囲い込むため、サービスの拡充を急ぐ。
忘れてしまいたいことが今の私には多すぎる私の記憶の中には笑い顔は遠い昔いつの日にかあなたがくれた野の花がノートにありましたそして私は蝶になり夢の中へとんでゆくわとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでまわってまわってまわってまわるとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでまわってまわってまわってまわる愛し合った日々のことは今日を最後にしたいけどあなたを憎む勇気さえ教えてくれなかったわ素直な気持をあなたに伝えるすべを知っていたなら今は静かに心を閉じて夢の中へとんでゆくわとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでまわってまわってまわってまわるとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでまわってまわってまわってまわる素直な気持をあなたに伝えるすべを知っていたなら今は静かに心を閉じて夢の中へとんでゆくわとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでまわってまわってまわってまわるとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでまわってまわってまわってまわるとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでまわってまわってまわってまわるとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでとんでまわってまわってまわってまわる。
君に胸キュンキュン浮気な夏がぼくの肩に手をかけて君に胸キュンキュン気があるの？ってこわいくらい読まれてるさざ波のラインダンス時間だけこわれてくまなざしのボルテージ熱くしながら君に胸キュンキュン夏の印画紙太陽だけ焼きつけて君に胸キュンキュンぼくはと言えば柄にもなくプラトニック心の距離を計る罪つくりな潮風眼を伏せた一瞬のせつなさがいいCIAO BELLO' UNA NOTTE CON ME, CHE NE DICI？MI PIACI TANTO,VORREI VEDERE COSA SAI FARE AL LETTO.DAI VIENI A DIVERTIRTI CON ME.君に胸キュンキュン愛してるって簡単には言えないよ伊太利亜の映画でも見てるようだね君に胸キュンキュン浮気な夏がぼくの肩に手をかけて君に胸キュンキュン気があるの？ってこわいくらい読まれてる君に胸キュンキュン愛してるって簡単には言えないよ君に胸キュンキュン渚を走る雲の影に包まれて君に胸キュンキュン浮気な夏がぼくの肩に手をかけて君に胸キュンキュン気があるの？ってこわいくらい読まれてる
